---
title:  "Атроф-муҳитга қаранг"
date: 2024-03-18
slug: atrof-muhitga-qarang
published: true
tags: []
---

**Атроф-муҳитга қаранг.**


Одамзотнинг туғилганидан вафот етганигача яшаш тарзининг, хатти-ҳаракатларининг ривожланиши, ўзгаришига еътибор берсак,

 атроф-муҳитнинг аҳамиятини тушунамиз.

Қўполлар ичида қўпол, қўрқоқлар ичида қўрқоқ, умидсизлар ичида умидсиз бўлиб йетишасиз.

Одатлар, фикрлар муҳитнинг таъсири остида шаклланади.

Яъни муҳитнинг тортиш кучи борлиги бу - факт.

Буни билиб туриб, чора кўриш-кўрмаслик, 

аслида ким еканлигингизни белгилайди.

Аҳмоқлар бу қонунни ўз фойдалари учун ишлатишмайди.

Ўзига тортадиган зарарли арқонларни кесишмайди.

Фойдали муҳитга талпинишмайди.

Ўша зарарли арқонларни кесиш, уларга қарши чидаб туришдан минг марта осонроқ бўлса ҳам.

Фойдали муҳит мақсадга минг марта тезроқ олиб борса ҳам.

Қайси томондалигингизни танлагандан кейин амал қилмасангиз,

барибир тескари томонда турган бўласиз.

[- Хуршид бро](https://t.me/xurshidbro_blog)
